## 情景问题解决方案

#### 关于缓存
##### 对于频繁变动的资源，缓存应该怎么设置？
对于频繁变动的资源，首先需要使用 Cache-Control: no-cache 使浏览器每次都请求服务器，然后配合 ETag 或者 Last-Modified 来验证资源是否有效。

这样的做法虽然不能节省请求数量，但是能显著减少响应数据大小。

##### 代码文件的变动，应该怎么缓存？
一般来说，现在都会使用工具来打包代码，那么我们就可以对文件名进行哈希处理，只有当代码修改后才会生成新的文件名。基于此，我们就可以给代码文件设置缓存有效期一年 Cache-Control: max-age=31536000，这样只有当 HTML 文件中引入的文件名发生了改变才会去下载最新的代码文件，否则就一直使用缓存。

##### 代码发布错了，如何强制更新？
和上面的问题一样，修改代码文件的hash文件名，浏览器可以自动的去下载

#### 功能实现
##### 如果要实现瀑布流，有什么需要注意的地方
节流、懒加载、两边高度统一

判断瀑布流滑动到的位置是否需要加载，循环遍历图片，获取他们的高度，在对他们进行排序，然后懒加载获取图片，进行批量加载。

#### 兼容性
##### 如果要兼容IE8有哪些需要注意的地方？
不能使用CSS3伪类 伪类选择器
布局要用relative absolute，不可以用flex和grid
js不能用addEventListener,用DOM0级事件绑定

### 浏览器标签页通信

1. 使用cookie和setInterval，将要传递的信息放在cookie里面，通过setInterval定时获取信息
2. 使用localStorage+window.onstorage，监听lacalStorage的改变

### 渐进增强和优雅降级之间的不同吗
1. 渐进增强：针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。
2. 优雅降级：一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。

### 为什么利用多个域名来存储网站资源会更有效
1. CDN缓存更方便
2. 突破浏览器并发限制
3. 节约cookie带宽
4. 节约主域名的连接数，优化页面响应速度
5. 防止不必要的安全问题

### 一个页面上有大量的图片（大型电商网站），加载很慢，你有哪些方法优化这些图片的加载，给用户更好的体验。
1. 图片懒加载，在页面上的未可视区域可以添加一个滚动事件，判断图片位置与浏览器顶端的距离与页面的距离，如果前者小于后者，优先加载。
2. 如果为幻灯片、相册等，可以使用图片预加载技术，将当前展示图片的前一张和后一张优先下载。
3. 如果图片为css图片，可以使用CSSsprite，SVGsprite，Iconfont、Base64等技术。
4. 如果图片过大，可以使用特殊编码的图片，加载时会先加载一张压缩的特别厉害的缩略图，以提高用户体验。
5. 如果图片展示区域小于图片的真实大小，则因在服务器端根据业务需要先行进行图片压缩，图片压缩后大小与展示一致。

### 前端seo优化

1. 控制首页链接数量，链接多导致spider不往下爬，链接少降低网站首页的权重，收录效果不好
2. 扁平化的 vbnm,./目录层次，尽量让spider跳转3次以内便可以到达网站的任何一个内页0*
3. 图片添加alt
4. 利用布局把重要内容html代码放在最前面，比如双飞翼和圣杯布局中content位于最前面
5. 控制页面大小，减少http请求数量

### web开发中会话跟踪的方法有哪些(填坑)

1. cookie
2. session
3. url重写
4. 隐藏input
5. ip地址

### 预加载和预渲染
```javascript
//预加载
<link rel="preload" href="http://example.com">
//预渲染
<link rel="prerender" href="http://poetries.com">
```

### 前端监控
#### 页面埋点
1. 数据监控
    1. pv表示浏览量和点击率，uv表示某个站点不同ip地址的人数
    2. 用户在每一个页面的停留时间
    3. 用户通过什么入口来访问该网页
    4. 用户在相应网页中触发的行为
2. 埋点方法
    1. 代码埋点，比如在统计pv和uv时在网页初始化时向服务端推送用户的访问信息，如用户的首屏渲染事件，用户的ip地址等。建立一个可视化系统进行分析，建立用户画像等等。
    2. 定期上传记录文件，从页面js代码中找到dom上绑定的事件进行全部埋点
3. 性能监控
    1. 一般以浏览器准备好使用http请求获取文档的事件作为统计的起点
    2. 第一个字节的时间表示访问网络后端的整体响应耗时
    3. 白屏时间：domloading-fetchStart
    4. 首屏时间：页面渲染完毕时间-fetchStart
    ```js
    var timing = window.performance.timing
    .navigationStart 准备加载页面的起始时间
    .unloadEventStart 如果前一个文档和当前文档同源,返回前一个文档开始unload的时间
    .unloadEventEnd 如果前一个文档和当前文档同源,返回前一个文档开始unload结束的时间
    .redirectStart   如果有重定向,这里是重定向开始的时间.
    .redirectEnd     如果有重定向,这里是重定向结束的时间.
    .fetchStart        开始检查缓存或开始获取资源的时间
    .domainLookupStart   开始进行dns查询的时间
    .domainLookupEnd     dns查询结束的时间
    .connectStart                  开始建立连接请求资源的时间
    .connectEnd                     建立连接成功的时间.
    .secureConnectionStart      如果是https请求.返回ssl握手的时间
    .requestStart                     开始请求文档时间(包括从服务器,本地缓存请求)
    .responseStart                   接收到第一个字节的时间
    .responseEnd                      接收到最后一个字节的时间.
    .domLoading                       ‘current document readiness’ 设置为 loading的时间 (这个时候还木有开始解析文档)
    .domInteractive               文档解析结束的时间
    .domContentLoadedEventStart    DOMContentLoaded事件开始的时间
    .domContentLoadedEventEnd      DOMContentLoaded事件结束的时间
    .domComplete        current document readiness被设置 complete的时间
    .loadEventStart      触发onload事件的时间
    .loadEventEnd       onload事件结束的时间
    DNS查询耗时 = domainLookupEnd - domainLookupStart
    TCP链接耗时 = connectEnd - connectStart
    request请求耗时 = responseEnd - responseStart
    解析dom树耗时 = domComplete - domInteractive
    白屏时间 = domloadng - fetchStart
    domready时间 = domContentLoadedEventEnd - fetchStart
    onload时间 = loadEventEnd - fetchStart
    
    console.log('首屏图片加载完成 : ',window.lastImgLoadTime - window.performance.timing.navigationStart); //在最后一张图出来的时候打时间点
    console.log('HTML加载完成 : ',window.loadHtmlTime - window.performance.timing.navigationStart);//在HTML后打时间点
    console.log('首屏接口完成加载完成 : ',Report.SPEED.MAINCGI - window.performance.timing.navigationStart);//在首屏的接口打时间点
    console.log('接口完成加载完成 : ',Report.SPEED.LASTCGI - window.performance.timing.navigationStart);//在所有接口打时间点
    ```
4. 异常监控
    1. 异常没有捕获的话会沿着执行栈一层层向外抛出直到中止当前任务的执行

    2. 使用try catch捕获运行时的js异常，使用eslint等静态代码检查工具规划代码

    3. 异常上报，可以把所有的Error对象包含错误类型和错误主体合并起来通过ajax发送数据


